Veja abaixo um resumo do objetivo de cada padrão de criação.

Factory Method 
Encapsular a escolha da classe concreta a ser utilizada na criação de objetos de um determinado tipo.

Abstract Factory 
Encapsular a escolha das classes concretas a serem utilizadas na criação dos objetos de diversas famílias.

Builder 
Separar o processo de construção de um objeto de sua representação e permitir a sua criação passo-a-passo. Diferentes tipos de objetos podem ser criados com implementações distintas de cada passo.

Prototype 
Possibilitar a criação de novos objetos a partir da cópia de objetos existentes.

Singleton 
Permitir a criação de uma única instância de uma classe e fornecer um modo para recuperála.

Multiton 
Permitir a criação de uma quantidade limitada de instâncias de determinada classe e fornecer um modo para recuperá-las.

Object Pool 
Possibilitar o reaproveitamento de objetos.