Veja abaixo um resumo do objetivo de cada padrão comportamental.

Command 
Controlar as chamadas a um determinado componente, modelando cada requisição como um objeto. Permitir que as operações possam ser desfeitas, enfileiradas ou registradas.

Iterator 
Fornecer um modo eficiente para percorrer sequencialmente os elementos de uma coleção, sem que a estrutura interna da coleção seja exposta.

Mediator 
Diminuir a quantidade de “ligações” entre objetos introduzindo um mediador, através do qual toda comunicação entre os objetos será realizada.

Observer 
Definir um mecanismo eficiente para reagir às alterações realizadas em determinados objetos.

State 
Alterar o comportamento de um determinado objeto de acordo com o estado no qual ele se encontra.

Strategy 
Permitir de maneira simples a variação dos algoritmos utilizados na resolução de um determinado problema.

Template Method 
Definir a ordem na qual determinados passos devem ser realizados na resolução de um problema e permitir que esses passos possam ser realizados de formas diferentes de acordo com a situação.

Visitor 
Permitir atualizações específicas em uma coleção de objetos de acordo com o tipo particular de cada objeto atualizado.