Veja abaixo um resumo do objetivo de cada padrão estrutural.

Adapter 
Permitir que um objeto seja substituído por outro que, apesar de realizar a mesma tarefa, possui uma interface diferente.

Bridge 
Separar uma abstração de sua representação, de forma que ambos possam variar e produzir tipos de objetos diferentes.

Composite 
Agrupar objetos que fazem parte de uma relação parte-todo de forma a tratá-los sem distinção.

Decorator 
Adicionar funcionalidade a um objeto dinamicamente.

Facade 
Prover uma interface simplificada para a utilização de várias interfaces de um subsistema.

Front Controller 
Centralizar todas as requisições a uma aplicação Web.

Flyweight 
Compartilhar, de forma eficiente, objetos que são usados em grande quantidade.

Proxy 
Controlar as chamadas a um objeto através de outro objeto de mesma interface.